- 결혼이요?
- 미안하다.
- 네 의견을 먼저 좀 들어볼까 했는데
네가 너무 바쁘길래.
- 아줌마랑 어제 말씀하신 거예요?
- 어.
- 날짜는 언제쯤으로 생각하시는데요?
- 시기는 뭐 봐서.
네 생각은 어떠냐?
- 글쎄요.
전 뭐 전에도 말씀드렸듯이
아빠 결혼 반대 없어요.
더구나 아줌마 좋은 분이시잖아요.
- 고맙다.
- 애미야 내일이 주현이 생일이네.
- 예.
- 다녀왔습니다.
- 어.
- 그러면은 내일 사람들 불러다
같이 밥 먹을 건가?
- 예 소방서 사람들 내일 오라고 그랬어요.
저기 저녁이나 간단히 먹죠.
- 어 어.
- 그나저나 올해 생일은 뭐 어떻게 다행히
울지 않고 지나가려나 모르겠네.
- 그놈은 참 왜 자기 생일
때마다 그러는지 모르겠어.
- 내일은 아빠 생신이다.
근데 이상하게도 아빠의 최근 몇 년간의
생신날 아빠는 꼭 우셨다.
우선 작년 생신 땐.
- 여보세요.
어 명석이냐 웬일이야?
영호가?
이제?
- 미국에 계신 친구분 교통사고
사망 소식 때문에.
- 생신 파티 내내 눈물을 보이셨고.
- 야 이 자식아.
- 재작년 생신 때는 보증을
잘 못 서신 것 때문에.
- 3천만 원을 어떻게 할 거야.
- 아이 저기.
빨리 케익이나 잘라요.
다들 기다리는데.
- 아유 아유.
이 빌어먹을 놈을 이거 이거.
저걸 그냥.
에휴.
- 아빠는 또 눈물을 보이셨다.
재재작년 생신 땐.
- 아니 어떻게 됐어?
징계 떨어졌어?
- 하필이면 생신날 소방서에서
중징계를 받으셨다.
- 눈물을 보이지 않으려고
선글라스까지 끼셨지만
다들 아빠의 눈물 때문에 마음이 아팠었다.
내일 올해 아빠의 생신은 어떻게 될까?
아빠는 또 우시게 될까?
- 이제 오세요?
- 퇴근하세요?
- 어 어디가?
- 이 앞에요.
- 어.
- 저 아빠한테 말씀 들었어요.
축하드려요.
- 내가 축하드린다 그래도 되나.
- 우리 저녁이나 같이 먹을까?
- 예?
예 그래요.
- 오늘 저녁 먹을까?
- 그러죠 뭐.
근데 오빠 오늘 약속 있는데.
- 야 너랑 먹자고 그러시는 건데.
- 저랑 만이요?
- 몇 시쯤?
- 한 일곱 시쯤 어때?
- 예 그래요.
그럼 이따 뵐게요.
- 어.
- 들어가세요.
- 너 좀 어색해한다.
왜 그래?
- 어?
- 아줌마 하루 이틀 본 사람도
아닌데 갑자기 왜 그래.
- 글쎄.
갑자기 좀 그러네.
- 서로 부담 없이 지내.
앞으로 부르는 호칭도 바뀌어야 할 뿐인데.
앞으로는 툭 터놓고 지내자 그래.
그래야 같이 살게 되더라도 어색하지 않지.
- 그게 말처럼 쉽나.
- 갑자기 마음이 편치가 않네.
엄마라는 네 위치 너무 의식하지 마.
- 내가 그런 걸 너무 의식하나?
나 이런 묘하게 어색한 이런 분위기 싫은데.
- 다녀왔습니다.
- 다녀오셨어요.
- 나중에 또 통화하자 종옥아.
어 그래.
씻고 와요.
- 아빠 뭐 필요한 거 없으세요?
- 있으면 사줄래?
- 네 기왕이면 필요한 거 사 드릴게요.
- 최신 게임 기사들이지.
- 면도기 사듣릴까요?
다 된거 같은데.
- 괜찮아.
쓸만해 아직.
- 아빠 저 생일 선물로 노래
한 곡 불러드릴게요.
아까 엄마한테 선물 산다고
용돈 좀 달라고 그랬더니.
절대로 안 주시는데요.
- 덜떨어진 놈.
- 알았어 인마.
- 올해 아빠의 생신 아직까진
아무 일 없이 그저 평화롭다.
이대로 생신을 보내시면 좋겠는데.
- 혹시 이런데 안 좋아하는 거 아니야?
- 아니에요 저 스테이크 좋아해요.
- 여기 뉴욕 스트립 괜찮거든.
그거 먹을래?
- 예.
- 여기 뉴욕 스트립 둘이요.
- 네 고기는 어느 정도로 익혀 드릴까요?
- 난 웰던 민정이 넌?
- 예 저도 웰던.
- 수프는 약채 수프와 크림 수프가 있는데.
- 난 크림 수프.
- 저도요.
- 와인 한 잔 시킬까?
- 예 뭐.
- 추천해 주실 만한 와인 있어요?
물랑루즈 한 잔 씩 드릴까요?
- 어때 물랑루즈 괜찮아?
- 예.
- 여기 자주 오시는 데인가 봐요?
- 아니야 나도 고작 두 번째야.
첫 번째도 니네 아버지가 데리고 와봤어.
- 예.
- 맛있지.
- 네 이거 맛있다.
- 이게 망고라는 거야.
이거 참 맛있다 야.
- 과일향이 참 좋죠?
- 이거 이렇게 잡수시는 거예요 이렇게
이렇게 뒤집어가지고요 이렇게.
이렇게 잡수세요.
- 누가 보낸 거니?
- 승원 아저씨가 보냈네요.
아뻐 생신 선물인가 봐요.
- 정호가?
- 아니 걔는 뭐 새삼스럽게
네 생일 챙기고 그래?
- 지난번에 그 집 걔 첫째 취직하는데
윤영 아빠가 말해줬다고
그것 때문에 고마워서 그런 모양이네요.
- 이게 뭐야?
- 이거 운동하는 기구예요.
- 그거 밀면서 운동하면요 뱃살 빠져요.
- 당신이 얼마나 똥배가 나와보였으면
생일 선물로 그걸 보내냐.
- 안 그래도 내 똥배에 놀라가지고
이걸 보냈다는데 이게.
- 매년 생신날 때맞춰 계속되던 아빠의
불행은 이제 끝인가 보다.
올해 생신엔 아빠도 더 이상 울지 않으시고
생신 파티를 하시게 되나 보다.
- 여보세요.
예 계세요.
예 잠깐만요 아빠.
- 여보세요.
어 춘식이니?
왜?
뭐?
- 결과는 언제 나온데?
내일?
그래.
알았다.
- 왜 그래 왜?
- 부산 이모가 암일지도 모른다는데요.
- 어?
- 아니 어디에 무슨 암이신데?
- 자세한 결과는 내일 나오는데
간암일 것 같다는데.
- 내일?
- 부산 이모 할머니는 어렸을 때 아빠를 잠시 키워주기도
하셨던 아빠에겐 어머니 같은 분이시다.
그 할머니가 암이라면
결국 올해도 아빠는 생신을 울면서
보내셔야 되나 보다.
- 오늘 잘 먹었어요.
- 어 우리 자주 같이 먹자.
- 예 들어가세요.
- 어 잘 가.
- 먼저 들어가세요.
- 어 그래 잘 가.
- 어 지금 와?
- 야 금붕어 왔냐.
새엄마 되실 분이 맛있는 거 사줬냐?
- 아휴.
- 야 너 왜 그래?
- 둘이 있으니까 불편해?
- 얘 뭐 계장님 때문에 같이
있어서 그러는 거야?
야 뭐 어떠냐.
눈 딱 감고 그냥 엄마하고
편하게 지내면 되지.
- 그래 단순하게 생각해.
- 마음 같이 잘 안 되지 그게.
나만 그런 거 아니야.
아줌마도 내가 편치 않나 봐.
- 마음이 편치가 않아.
- 왜 그러냐 너답지 않게.
- 민정이 걔도 예전하고는 다르게 너무 예의바르게 나오니까 걔한테 되도록
나도 안 좋은 모습 보이지 말아야겠다는 생각이 들고 그래서.
- 그 레스토랑 가서 둘이 고상 떨면서
밥 먹고 그러니까 그렇지.
- 집에서 둘이 양푼이 밥 슥슥
비벼서 같이 먹고 그래.
아이고 그래야 서로 편해지지.
- 괜찮으시겠지.
너무 걱정하지 마.
- 예감에 아무래도
아빠의 오래 생신 파티도
또 눈물의 생신 파티가 될 것 같다.
불쌍한 아빠.
- 아빠 생신 축하드려요.
- 축하드려요.
- 그래.
- 춘식이 연락 왔냐?
- 아니요 결과 나오면
연락한다고 그랬어요.
- 혹시 암이라도 요즘은
수술하면 되지 않나?
- 나이가 있어서 수술이 힘들 걸.
- 그런가?
오늘 소방서 사람들은 몇
시에 온다고 그랬어요?
- 6시.
- 매년 생신 때마다 정말 왜 이럴까?
- 누가 아빠한테 저주라도 내린 건가?
- 민정아.
- 안녀하세요.
- 뭐야?
오늘 큰아빠 생신이라서요.
- 어 그래.
- 예 그럼.
- 저 민정아.
너 점심 먹었니?
- 아니요 아직.
- 그러면은 나랑 같이 먹을래?
나 미나도 없고 혼자 먹어야 되는데.
- 예?
예.
- 놓고 와.
- 어 어서와.
우리 밥맛도 없는데 여기다
이렇게 비벼서 같이 먹자.
어때?
- 예 좋아요.
- 열무김치가 잘 익어서 맛있을 거야.
참기름 좀 넣고.
고추장은 이만큼만 넣을까?
- 네 그러세요.
저도 이거 잘 먹어요.
- 맛있겠다.
- 맛있다.
먹어 봐.
- 예.
- 맛있어?
- 네 맛있네요.
-  나 어렸을 때 밥 안 먹으면 우리 아버지가 이렇게
비벼서 그릇 들고 다니시면서 먹여주시고 그랬는데.
- 저도 어렸을 때 아빠 그러셨는데.
- 그래?
두 아버지가 스타일이 비슷하신가 보다.
아 나 참.
문화 상품권 있는데 우리 이따가
영화 한 편 보러 갈래?
- 저 저녁 때 큰 아빠네 가야 되는데.
- 영화 한 편 보고 같이 가지 뭐.
- 그래요 그럼.
- 연락 왔어요?
- 아니.
- 아빠 아빠 좋아하시는 망고도 사왔어요.
- 어.
- 여보세요.
- 어 영삼이 나갔는데.
그래.
- 여보세요 춘식아.
어 그래 어떻게 됐어 결과 나왔어?
어?
그래 그럼 괜찮은 거야?
- 아 다행이다 다행이야.
- 아니 괜찮으시데?
- 괜찮데 어 그래 알았어 알았어.
응 그래.
- 세상에 정말 다행이다.
- 정말.
- 아유 조마조마해서 한숨도 못 잤네.
- 아버지 아버지.
- 와 다행이다.
매년 계속되던 눈물의 생신 파티.
그 불운한 징크스를 오랜 드디어
아빠가 깨시나 보다.
- 아줌마 집에서 점심 잘 먹었어?
- 어.
- 너무 불편하다 어쩐다 그래도
둘이 잘 지내내 뭐.
- 오빠 이거 이따 큰 집에 갈 때 아빠 좀 드려.
나 아줌마랑 영화 보러 가기로
해서 좀 늦을 것 같아.
- 둘이 영화 보러 가?
- 둘이 친해졌 뭐.
같이 영화도 보러 가고.
- 같이 가자는데 안 가면 서운하실
것 같아서 그러지 뭐.
- 아직도 그러냐?
- 점심 양푼에 밥 비벼서 같이 먹었다.
아줌마도 나름대로 나랑 허물 없이
지내려고 애 많이 쓰시나 봐.
그래서 아줌마랑 좀 같이 있어 보려고.
같이 많이 입다 보면 편하게
될 계기가 있겠지 뭐.
- 민정이랑 영화 한 편 보고 늦게 갈게.
- 아이고 안 와도 돼.
내일 얼굴 보는 사람도 뭐.
- 아니야 늦게라도 갈게.
- 근데 이제 둘이 조금씩 편해졌니?
- 노력하는 중이지 뭐.
같이 오래 있다 보면 편해지는
계기가 생길 것 같아서.
- 그만 좀 먹어.
상차리기 전에 다 먹겠네.
여보 이거 진짜 맛있다.
좀 자기도 먹어 봐.
- 됐어.
- 아 먹어 봐 먹어 봐.
맛있지 응?
- 아빠.
들켰냐?
- 노영삼 씨름 한 판 하자.
으라차차.
- 우실 일만 없으면 저렇게
천진하게 웃으시는 아빠인데
지난 3년 동안의 생신은 아빠에게
정말 너무 가혹했었다.
- 가자.
- 예.
- 영화관 가서 영화 보는 거
1년 만에 처음인 것 같다.
- 그러세요?
- 어 같이 갈 사람도 없고.
이제 너랑 가끔씩 다니면 되겠다.
- 예.
- 근데 에이 아이에 나왔던 걔가 식스센스에
나왔던 걔 맞아 맞아요?
- 어 맞아요 할리 조엘 오스먼트요.
- 걔 너무 귀엽죠?
- 어 너무 귀엽더라.
- 어 나왔어?
- 어유 많이 차리셨네요.
- 많이 차렸네.
- 아이고 뭘요 뭐 차린 것도 없는데.
- 야 종옥이랑 민정이는
어디가는 모양이더라?
아까 전화 왔더라.
- 오늘 좀 늦을 거야.
둘이 뭐 영화 보러 간다는데.
- 어 그럼 둘이 서로 친해지는
연습하나 보지?
- 그런건지 뭔지.
- 좋겠다 노홍렬.
탄탄대로네 이제.
- 아 왜 이래.
- 아빠의 웃음은 늘 해맑아서 보기 좋다.
- 옛날에는 아네트 베닝 참 좋아했는데
요즘에는 걔가 예쁘더라.
그 애슐리.
- 아 애슐리 쥬드요?
- 어 그래 애슐리 쥬드.
예쁘지 않니?
- 예쁘죠.
아줌마는
좀 조신하고 품위 있는 스타일
좋아하시나 봐요.
- 좀 그렇지?
나는 옛날에도 마릴린 먼로 보다는 비비안
리나 잉그리드 버그만을 좋아했어.
그 스타일이.
- 그럼 안젤리나 졸리 같은
스타일은 물론 싫으셨겠네요?
- 어 뭐.
- 아우 아줌마 영화 안 보셨다더니
많이 보셨네요.
안젤리나 졸리도 아시고.
- 어 뭐.
- 저희가 왔습니다.
생일 축하드립니다.
- 어 고마워.
그래 앉아 앉아 배고프지.
- 애미야 국 내와라 다 왔다.
- 네.
아이고 왔어요.
- 안녕하세요.
-  많이도 차리셨네요.
- 그걸 찍고 나서 브루스 윌리스랑
스캔들까지 났었거든요.
어우 걔네들은 아빠 같은 사람이라고
어떻게 그러는지 모르겠어요.
캐서린 제타존스는 마이클 더글라스랑
결혼까지 했잖아요.
- 우리 얼마나 남았지?
- 예?
세 정거장이요.
- 아 아줌마 그거 아세요?
미나 눈이랑 입매가 하이너랑 닮았어요.
- 그래?
- 네 걔 나중에 탤런트 시켜도 되겠어.
이목구비가 뚜렷해서 화면
잘 받을 거 같애요.
- 미나 할머니네 집에
갔어.
- 예?
- 내려 내려.
- 아줌마 여기 아닌데.
어머 아줌마.
- 아줌마.
아줌마 여기 아니에요.
- 이쪽으로 가다가 왼쪽으로 돌면 있어요.
- 아줌마.
- 아줌마 이거 거스름 돈.
- 고깔모자 쓰시고.
- 자 우리 축하 노래 올립시다.
자 시작.
- 감사합니다.
- 아줌마.
- 어 잠깐만.
- 배탈 나셨어요?
- 잠깐만.
- 정말 급해서 그러는데 저 좀 먼저 쓸게요.
- 나도 급한데.
- 선생님 저 너무 급해서 그런데
제가  좀 먼저 쓸게요.
선생님 저 좀 먼저 들어갈게요
제가 먼저 쓸게요 선생님.
선생님 죄송해요.
- 아유 되게 급하긴 급했나 보네.
- 이게 뭐야?
와.
너무 좋다.
- 마음에 드세요?
- 응.
어때?
- 뽀빠이 같다 뽀빠이.
- 뭐 임마.
- 아버님 저 축하드립니다.
- 저랑 같이 샀어요.
- 아 그래 고맙다.
- 아 뭐야 뭔데 이렇게 선물이 커.
- 와.
와 이거 너무 좋다 야.
- 올해 아빠 생신은 아빠가
웃고 행복해하셔서 참 좋다.
나도 행복해지는 것 같다.
- 빨리 가야죠.
- 민정아 우리 그냥 갈래?
- 아 왜요?
또 속 안 좋으실까.
- 야 웃지마.
- 아버님 어머님 춤 한번 추세요.
- 됐어.
- 춤 한번 추세요.
- 비내리는 호남선.
시작.
- 아 이거 어떻게 된 거야 이거.
- 이렇게 즐거운 생신 파티를.
- 아 이거 어떻게 하는 거야.
- 정말 올해의 생신 파티는 지난 3년간의 눈물의
생신 파티를 모두 날려버릴 만큼 즐겁고 유쾌한.
- 아 왜그래?
- 어깨 빠졌나?
- 그러신가 본데요.
- 업혀 업혀 업어.
- 거기 만지지 마 만지지 마.
- 심하게 탈골 됐나봐요 형님.
- 웃지마.
웃지마.
어우 이게 무슨 창피야.
야 못 볼 걸로 해줘.
아니 아니 빨리 잊어버려.
아주 잊어 어?
- 저 안 잊혀질 거 같은데.
- 야.
- 어우 아줌마.
아무리 급하셔도 그렇죠 초등학생이
선생님으로 보이세요?
- 야.
- 어머 선생님 저 좀 들어갈게요 선생님.
- 너 진짜 자꾸 이럴래.
하지마.
그만 웃고 빨리 가자.
아 못됐어.
- 죄송해요.
- 너 정말.
- 아 울지마 왜 울고 난리야.
- 탈골인데 환자 좀 잘 잡아봐요.
- 뼈 맞추나 본데?
- 결국 아빠는 올해 생신에 그동안의
생신 중 가장 크게 우셨다.